---
title: 跨域
date: 2020-10-23 15:40:07
tags:
---

#### 什么是跨域

跨域是指一个域下的文档或脚本试图去请求另一个域下的资源。

在前端领域，跨域是指浏览器允许向服务器发送跨域请求，从而克服Ajax只能同源使用的局限

####什么是同源策略

同源策略是一种约定，由Netscape公司1995年引入浏览器，它是浏览器最核心也是最基本的安全功能，如果缺少了同源策略，浏览器很容易受到XSS、CSFR等攻击，所谓同源是指"协议 + 域名 + 端口" 三者相同，即便两个不同的域名指向同一个ip地址，也非同源。

##### 同源策略限制以下几种行为

- Cookie、LocalStorage和IndexDB无法读取
- DOM和JS对象无法获得
- AJAX请求不能发送

#### 常用解决跨域的方法

##### JSONP

利用``<script>``标签没有跨域限制的漏洞。通过``<script>``标签指向需要访问的地址并提供一个回调函数来接收数据

```js
<script src="http://domain/api?param1=a&param2=b&callback=jsonp"></script>
<script>
    function jsonp(data) {
    	console.log(data)
	}
</script>
```

JSONP使用简单且兼容性不错，但是只局限于``get``请求

JSONP封装

```js
function jsonp(url, jsonpCallback, success){
  let script = document.createElement('script')
  script.src = url
  script.async = true
  script.type = 'text/javascript'
  window[jsonpCallback] = function(data){
    success && success(data)
  }
  document.body.appendChild(script)
}
jsonp('http://xxxx', 'callback', function(value){
  console.log(value)
})
```

##### CORS

CORS需要浏览器和后端同时支持。IE 8 和 9 需要通过``XDomainRequest``来实现

浏览器会自动进行CORS通信，实现CORS通信的关键是后端。只要后端实现了CORS，就实现了跨域

服务端设置``Access-Control-Allow-Origin``就可以开启CORS。该属性表示哪些域名跨域访问资源，如果设置通配符则表示所有网站都跨域访问资源.

##### document.domain

该方式只能用于二级域名相同都情况下，比如``a.test.com``和``b.test.com``适用该方式。

只需要给页面添加``document.domain = 'test.com'``表示二级域名都相同就可以实现跨域

##### postMessage

这种方式通常用于获取嵌入页面中的第三方页面数据。一个页面发送消息，另一个页面判断来源并接收消息

```js
//发送消息端
window.parent.postMessage('message', 'http://test.com')
//接收消息端
var mc = new MessageChannel()
mc.addEventListener('message', event => {
  var origin = event.origin || event.originalEvent.origin
  if(origin === 'http://test.com' ){
    console.log('验证通过')
  }
})
```



